:bloxiam: quereno pasas el bloxiam tu man Siman. Tita Es el personaje principal, y la menor de tres hermanas. Nace en la cocina prematuramente "empujada al mundo por un torrente de lágrimas" que se desbordaron en toda la cocina. Crece rodeada por olores de especias, sopas, leche hervida, ajos y cebolla. La atiende Nacha, la cocinera de la familia. Gracias a ella, adquiere ese fuerte vínculo con la cocina. Se vuelve su manera de expresión, provocando a quien pruebe la comida que prepara que sienta desde una indescriptible tristeza, hasta el más ardiente deseo. Por ser la menor de la familia y conforme a la tradición familiar y tiene prohibido casarse para cuidar de sus padres en su vejez. Dado que sólo su madre vive, tendría que cuidarla a ella. Desde pequeña se le hizo saber su posición en la vida, a lo cual muestra rabia y rebeldía que tiene que apaciguar por miedo a la autoridad de su madre. Se enfrenta a su madre cuando Pedro, su enamorado, quiere casarse con ella y tiene que dejarlo ir por aquella tradición. Fue una mujer que a pesar de las tradiciones de su familia luchó porque su amor se realizara y a pesar de que su madre la hizo sufrir mucho con sus humillaciones y malos tratos ella nunca perdió la esperanza que la llevó a ser feliz al final de su vida. Una mujer autoritaria, cría a sus tres hijas con mano dura y represora, pero especialmente a Tita, por ser quién más se rebelaba contra ella a causa de la incomprensión que siempre le demostró a Tita,
:bfwtf: what the fuck did you kill that guy
:bloxiam: bloxiam 